白內障術後注意事項

第一點：紗布覆蓋眼睛時不需點眼藥水

手術當天手術結束後眼睛會有紗布覆蓋，因此在當天無須點眼藥水，請依醫師指示的時間開始使用眼藥水即可。

第二點：回診請帶開刀當日開立的藥品

在手術後隔天回診時，請攜帶當日開刀時，醫師所開立的藥品，例如藥水、藥膏、眼罩或護理包，經由醫師檢查後，再依照指示開始使用眼藥水。

第三點：畏光、流眼淚、輕度局部刺痛感為正常現象

在手術後如果您感到對光線比較敏感、有流眼淚的情況或著眼睛有輕微的刺痛感，這些其實都是術後的正常現象，只要按照醫囑護理，通常這些症狀會逐漸緩解，無須過度擔心。

第四點：有任何不適馬上回診或到急診室求診
如果在手術後，出現視力突然明顯減退、異常疼痛、眼紅、大量出血或有不正常的分泌物，請務必立即回診或前往急診室就醫。

第五點：儘量臥床休息，避免危險動作

在手術當天請盡量臥床休息，並且避免進行任何可能造成眼部壓力的危險動作，例如：用力咳嗽、彎腰、提重物或是劇烈運動，以免影響傷口癒合。

第六點：維持規律生活，按時服藥

請在術後維持規律的生活作息，保持日常作息的穩定，避免過度勞累，並依照醫師指示按時服用所有已開立的藥物。

第七點：眼睛一個月不可進水、不可游泳及劇烈運動

在手術後的一個月內，請避免讓眼睛接觸水分，同時避免游泳和任何劇烈的運動，以確保眼部的安全。

第八點：眼罩要戴一個月，白天、晚上都要戴

在術後的一個月內請每天全天配戴眼罩，特別是在睡眠時也要保持配戴，以確保眼部的安全與保護。
